-: ตอนนี้เราจะเริ่มต้นด้วยไลบรารียูทิลิตี้ยอดนิยมอย่าง
Lodash
ตอนนี้สิ่งที่คุณจะได้เรียนรู้ต่อไปนี้ทำหน้าที่เป็นตัวอย่างไลบรารี
JavaScript ที่คุณต้องการใช้
ไม่ว่าจะเป็น Lodash, jQuery หรืออะไรก็ตาม
ในตอนนี้ มีข้อสังเกตเล็กๆ น้อยๆ หากคุณสนใจวิธีการทำงานกับ
React และ TypeScript หรือสมมุติว่า Node
จ. และ
Express และ TypeScript ฉันมีโมดูลเฉพาะในภายหลังในหลักสูตร เพราะคุณจะได้เรียนรู้มากกว่าการเพิ่มด้วย
TypeScript
แต่สำหรับไลบรารีที่ง่ายกว่า เช่น Lodash เช่น jQuery และนี่คือแนวทางที่ใช้ได้ผล
ดังนั้นเราจึงต้องการใช้ Lodash ในโครงการของเรา
แน่นอนว่า Lodash เป็นไลบรารี JavaScript
เราไม่จำเป็นต้องใช้ TypeScript เราสามารถใช้ในโครงการ
JavaScript ใดก็ได้ และเราสามารถติดตั้งได้เมื่อคุณเรียนรู้ที่นี่ในเอกสารอย่างเป็นทางการของ
Lodash
หากคุณใช้ npm ซึ่งก็คือเรา คุณสามารถเรียกใช้
npm i หรือ npm install ซึ่งเป็นรูปแบบสั้นๆ "--save/lodash"
ดังนั้นในโครงการตัวอย่างนี้ซึ่งใช้ webpack โดยไม่มีเวิร์กโฟลว์การผลิต
แต่เป็นเพียงเวิร์กโฟลว์การพัฒนา
เราสามารถเพิ่มไลบรารีนี้ได้โดยเรียกใช้
nmp install dash dash save Lodash
และตอนนี้จะติดตั้งลงในโปรเจกต์นี้ และต้องขอบคุณการตั้งค่า
webpack ของเรา เราจึงสามารถอิมพอร์ตลงในไฟล์โค้ดของเราและใช้งานที่นั่นได้
และนั่นจะเหมือนกันในโครงการ JavaScript ที่ขับเคลื่อนโดย
webpack
หากคุณไม่ได้ใช้ webpack คุณสามารถใช้
CDN และอื่น ๆ ได้
อย่างไรก็ตาม สิ่งที่ฉันจะแสดงให้คุณเห็นในขั้นตอนต่อไปในโมดูลนี้จะใช้งานได้ในการตั้งค่า
webpack เท่านั้น
ที่นี่เรามีการตั้งค่า webpack ตอนนี้เราได้ติดตั้ง
Lodash แล้ว และตอนนี้หากเราต้องการใช้
เราก็สามารถนำเข้าได้ที่นี่
เราสามารถนำเข้าได้ สมมติว่าขีดเส้นใต้จาก 'Lodash'
นั่นคือไวยากรณ์ที่ควรพร้อมใช้งานเมื่อติดตั้ง
Lodash
อย่างไรก็ตาม ตอนนี้ทำให้เรามีข้อผิดพลาดแล้ว
"ไม่พบไฟล์ประกาศสำหรับโมดูล Lodash"
และเราจะมีปัญหาอีกประการหนึ่ง ถ้าคุณต้องการใช้
Lodash เช่น เพื่อสับเปลี่ยนอาร์เรย์
เราก็สามารถคอนโซลบันทึกขีดล่าง การสับเปลี่ยนแล้วส่งผ่าน สมมติว่าเป็นอาร์เรย์ธรรมดาสำหรับวิธีการสับเปลี่ยนนี้
วิธีการสับเปลี่ยนเป็นวิธีที่ Lodash รองรับ
เราสามารถเรียนรู้สิ่งนี้ได้ในเอกสารอย่างเป็นทางการของ
Lodash
ที่นั่น หากคุณค้นหา "shuffle" คุณจะได้เรียนรู้ว่าคุณสามารถสับเปลี่ยนอาร์เรย์ด้วยวิธีนี้ได้
ดังนั้น มันน่าจะได้ผล แต่มันไม่ได้ผลจริง
ๆ อย่างที่คุณบอก
ถ้าตอนนี้ฉันเริ่มต้นเซิร์ฟเวอร์ webpack ที่นี่ เราจะเห็นว่า
CDN แสดงข้อผิดพลาดให้เรา
และบอกเราอีกครั้งว่า
"ไม่พบไฟล์การประกาศสำหรับโมดูล Lodash"
ดังนั้นสิ่งนี้จึงไม่ได้ผลอย่างที่ควรจะเป็น
ตอนนี้ปัญหาคือ Lodash เป็นไลบรารี
JavaScript ที่เรียบง่าย
สร้างด้วยวานิลลาจาวาสคริปต์ และสร้างขึ้นสำหรับวานิลลาจาวาสคริปต์
เราสามารถตรวจสอบสิ่งนี้ได้หากเราไปที่โหนดโมดูล ซึ่งเรามีการอ้างอิงจำนวนมาก
เนื่องจากเรามีการพึ่งพาจำนวนมากของ
webpack และเป็นการพึ่งพาที่นั่น
แต่ที่นี่ถ้าเราค้นหา Lodash นี่คือที่นี่
และเราขยายเมื่อเราเห็นว่ามีไฟล์ JavaScript จำนวนมากอยู่ในนั้นใช่ไหม
และนั่นคือซอร์สโค้ดทั้งหมดของ Lodash
โค้ด JavaScript จำนวนมาก แต่ไม่มีโค้ด TypeScript อย่างแน่นอน
ตอนนี้ปัญหาคืออะไร
ปัญหาคือ TypeScript ไม่เข้าใจสิ่งที่อยู่ในแพ็คเกจนี้
ไม่เข้าใจว่า Lodash ส่งออกด้วยวิธีใด
ตอนนี้คุณจะเห็นว่ามันใช้งานได้จริงถ้าเราไปที่
tsconfig ไฟล์ json
และเราตรวจสอบให้แน่ใจว่าเราปล่อยเอาต์พุตเมื่อเกิดข้อผิดพลาด
ดังนั้นหากเราเปลี่ยน "noEmitOnError" เป็น "เท็จ" เพื่อให้เราปล่อยเอาต์พุตใหม่หากมีข้อผิดพลาดเกิดขึ้น
สำหรับตอนนี้ ให้เริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
ในท้ายที่สุด มันก็จะแจ้งข้อผิดพลาดเดิมแก่เรา ดังนั้นเราจะยังเห็นสิ่งนั้นอยู่
แต่ถ้าฉันโหลดหน้านี้ใหม่ที่นี่ คุณจะได้ผลลัพธ์ที่นี่
คุณสามารถละเว้นข้อผิดพลาดที่ด้านล่างที่นี่
คุณจะเห็นผลลัพธ์ซึ่งเป็นอาร์เรย์ที่สับเปลี่ยน
คุณเห็นไหม มันดูแตกต่างออกไปทุกครั้งที่ฉันโหลดซ้ำ
และนั่นก็น่าสนใจมาก
มันพิสูจน์ได้ว่า Lodash ใช้งานได้ มันพิสูจน์ว่ารหัสนี้ถูกต้อง
แต่น่าเสียดายที่ TypeScript ไม่เข้าใจ และไม่เข้าใจเพราะ
Lodash ใช้ JavaScript ไม่ใช่ TypeScript
ตอนนี้ปัญหาคือไม่มี TypeScript เวอร์ชันของ
Lodash ดังนั้นเราต้องอยู่กับสิ่งนั้น
และนั่นเป็นสถานการณ์ที่คุณจะพบไม่น้อย
คุณต้องการใช้ไลบรารีของบุคคลที่สามบางตัว
และมันสร้างขึ้นสำหรับ JavaScript เท่านั้น ดังนั้นคุณจึงได้รับข้อผิดพลาดเช่นนั้น
สิ่งนี้น่ารำคาญเพราะในทางทฤษฎี เราสามารถใช้มันได้แน่นอน
TypeScript สร้างขึ้นบน JavaScript
เราสามารถใช้ JavaScript Library ในโครงการ TypeScript
เราแค่ต้องแปลเป็น TypeScript
และขอบคุณที่เป็นไปได้
ให้ฉันเปิดการตั้งค่านี้ที่นี่ "noEmitOnError
จริง"
ให้ฉันแสดงให้คุณเห็นว่าเราสามารถบอก TypeScript
เกี่ยวกับ Lodash และสิ่งที่มีให้ได้อย่างไร
คุณสามารถติดตั้งประเภทที่เรียกว่าไลบรารีของบุคคลที่สามได้
หากคุณค้นหาประเภท Lodash คุณจะพบแพ็คเกจ
npm ซึ่งที่นี่เรียกว่า "@types/lodash"
คุณยังเห็นคำสั่งติดตั้งซึ่งจะทำงานในไม่กี่วินาที
แต่ถ้าคุณลงลึกในรายละเอียดคุณจะพบลิงก์ไปยังที่เก็บ
GitHub
มันเชื่อมโยงกับ AbsoluteTyped ซึ่งเป็นพื้นที่เก็บข้อมูลขนาดใหญ่ที่มีคำแปลมากมายสำหรับไลบรารีของบุคคลที่สามทุกประเภท
เราอยู่ในโฟลเดอร์ Lodash
และคุณจะพบสิ่งที่เรียกว่า ไฟล์ .dts
ดังนั้นไม่ใช่แค่ ได้ แต่ . ดีทีเอส
สิ่งเหล่านี้เรียกว่าไฟล์การประกาศ ซึ่งหมายความว่าไฟล์เหล่านี้ไม่มีตรรกะที่แท้จริง
แต่ถ้าเราดูที่ shuffle dts ซึ่งมีคำแนะนำสำหรับ
TypeScript
โดยพื้นฐานแล้วพวกเขาจะบอก TypeScript ว่าทำงานอย่างไรและมีอะไรรวมอยู่ในแพ็คเกจนี้
และคุณสามารถสำรวจไฟล์ต่างๆ ได้ที่นี่ ทั้งหมดในโฟลเดอร์ย่อยต่างๆ
เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับเรื่องนั้น
ดังนั้นในท้ายที่สุด ไฟล์เหล่านี้เพียงแค่ให้การแปลจาก
JavaScript ธรรมดาเป็น TypeScript
ไม่มีตรรกะใด ๆ ที่ทำงาน แต่กำหนดประเภทที่ไลบรารีนี้ใช้งานได้
ซึ่งจะกำหนดประเภทที่คุณใช้ ประเภทที่คุณได้รับกลับมาเมื่อคุณเรียกใช้เมธอด
และอื่นๆ
คุณยังสามารถเขียนเช่น . dts ด้วยตัวคุณเอง และประเภทเอกสารที่เป็นทางการจะให้คำแนะนำเกี่ยวกับสิ่งนั้นหากคุณสนใจ
แต่สำหรับโครงการประเภทของคุณเอง
คุณไม่จำเป็นต้องทำเช่นนั้น
เพราะถ้าคุณเขียนโค้ด TypeScript แน่นอนว่า TypeScript
เท่านั้นที่เข้าใจ
แต่ถ้าคุณทำงานกับไลบรารีของบุคคลที่สามที่เขียนด้วย
JavaScript โดยไม่มีโค้ด TypeScript หรือไม่มีไฟล์ .
dts
ซึ่งไลบรารีของบุคคลที่สามบางแห่งจัดส่งมาให้แม้ว่าจะเขียนด้วย
JavaScript แต่ Lodash ก็ไม่ส่ง
ดังนั้น หากคุณกำลังทำงานกับไลบรารี่ที่ไม่มีไฟล์การแปลในตัว
และไม่ได้เขียนด้วย TypeScript ดังนั้น
การใช้แพ็คเกจประเภทดังกล่าวจึงเป็นทางออก
ตรงนี้เราเรียกใช้ "npm install --save@types/Lodash"
คุณยังสามารถเรียกใช้ "save-dev" ได้ เนื่องจาก
dev เป็นการอ้างอิงที่จำเป็นจริงๆ ในระหว่างการพัฒนาเท่านั้น
เพราะโค้ดจะถูกปฏิบัติตามผ่าน JavaScript อยู่ดี
และตอนนี้ติดตั้งการแปลนี้จาก TypeScript
เพื่อทำความเข้าใจ
และคุณจะเห็นว่า ทันทีที่มีการติดตั้ง
ข้อผิดพลาดนี้จะหายไป
และถ้าตอนนี้ฉันรีสตาร์ท npm start คุณจะเห็นข้อผิดพลาดที่จะไม่กลับมาที่นี่เช่นกัน
คุณจะเห็นว่าตอนนี้มันใช้งานได้โดยไม่มีข้อผิดพลาดใดๆ
ทั้งในคอมไพล์และในเบราว์เซอร์
ในทางเทคนิคก่อนหน้านี้ก็ใช้งานได้เช่นกัน
แต่ตอนนี้ด้วยการแปล เราสามารถใช้
TypeScript ได้เช่นกัน
และตัวอย่างเช่น ตอนนี้เรายังได้รับความสมบูรณ์ทั้งหมดที่นี่ใน
IDE
ถ้าฉันพิมพ์จุดที่นี่ ฉันเห็นวิธี Lodash ที่ฉันสามารถใช้ได้
ดังนั้น นี่จึงเป็นความรู้ที่สำคัญมาก สิ่งที่คุณต้องระวังอย่างแน่นอน
ซึ่งช่วยให้คุณใช้ไลบรารีวานิลลาวานิลลาแบบปกติ ในโครงการ TypeScript และยังคงได้รับการสนับสนุนที่ดี
การเติมข้อความอัตโนมัติที่ยอดเยี่ยม และหลีกเลี่ยง ข้อผิดพลาด
ด้วยความช่วยเหลือของแพ็คเกจประเภทการแปลเหล่านี้ คุณสามารถพูดได้
และแพ็คเกจเหล่านี้ซึ่งมักจะตั้งชื่อว่า "@types" จากนั้นตามด้วยชื่อแพ็คเกจ
โดยทั่วไปแล้วสิ่งเหล่านี้มีอยู่สำหรับไลบรารีของบุคคลที่สามยอดนิยมใดๆ
ที่คุณสามารถหาได้จากที่นั่น
คุณสามารถค้นหาชื่อไลบรารีได้ตลอดเวลา จากนั้นพิมพ์เช่น
ประเภท jQuery และคุณควรจะพบรายการดังกล่าว
นั่นคือวิธีที่คุณสามารถทำงานกับประเภทในไลบรารีวานิลลา
JavaScript